[こんにちは、1983]
目を開けて
[2024年]
よく見ろ
ここはどこだ
ここは盛城だ
名門大学を出て
留学帰りだの
どいつもこいつも
会社で馬車馬のように働いてるんだ
言っておくけど
まだ続けたいなら
余計なことは
飲み込んでしまえ
口を閉じろ
王社長
契約の件について
もう一度確認したいのですが
ありがとう 夏社長
いいえ あまり落ち込まないで
いつから
お節介になったんだ
ほんの少し残ってる良心だけです
その良心で身を滅ぼすだけだ
[第35話
自分と向き合えるのか]
[港島]
大したネタもないし
そうだな フィルムの無駄だ
杜様は目を覚ますかな
あれだけ長く意識がないままなら
目覚めるわけがない
じゃあ俺たちがここで待ってるのは
彼が目覚めるを待ってるってのか
こんなに苦労して待つのは
もちろん一番乗りで
情報を掴むためだ
ああ その通りだ
親父
数日ぶりですが
会いたかったですか
それはないでしょう
どうせ毎日
薇薇が相手をしてくれていますから
そういえば
俺に感謝しないとな
薇薇の顔とスタイルは
俺が金を出して
改造してやったんです
見せてやりたいんです
彼女の改造前の姿を
ダサかったんですから
ずっと寝てるつもりですか
海運事業も
琤栄グループも
全部売ってやったんです
信じられますか
本当に起きないんですか
それじゃ困ります
どうやって見るんですか
この俺のすごさを
どうやって味わうんですか
皆に裏切られる気分を
そんな状態じゃ
俺の復讐が果たせません
しっかり世話をしろ
最近 何か異常はあったか
薇薇さんは
毎日杜様に会いに来ています
好きにさせろ
もし本当に
親父を目覚めさせられるなら
彼女にたっぷりご祝儀を
出さなくちゃな
薇薇さんは
親父に対して
本当に忠実だな
もし本当に目を覚まされたら
きっと褒美をくれるさ
旦那様のお見舞いに行きます
礼を言わないとな
親孝行の機会をくれたんだから
旦那様のお見舞いに行きます
誰も止めやしないさ
大変です
大変です 若様
杜様の奥様が屋上で
飛び降りようとしてるんです
何してるんだ お前ら
早くついて来い
はい
落ち着いてください
来ないでよ
下がって
下がってよ
落ち着いてください
あなたもよ
下がってよ
もう飛び降りちゃうから
どけ どけ
まだ撮るのか
家で女房でも撮ってろ
杜兆輝
よくもまあ顔を出せたね
あなたが親父を陥れ
兆基に濡れ衣を着せた
さらに程弁護士と結託して
委任状を偽造し
グループを乗っ取ろうとしたよ
この人でなし
身内まで手にかけるなんて
若様
奥様の話は本当ですか
もちろん本当よ
私の話は全部本当よ
お前ら記者は
毎日ただ見物してるだけか
医療班の邪魔だ
全員追い出せ
追い出せ
行かないでよ
彼の話は全部嘘よ
私の言うことこそ本当なの
行かないでよ
宋叔母さん
本気で飛び降りるつもりか
この高さじゃ
死ねないだろう
それにすごく痛いぞ
彼女を刺激しないでください
来ないで 下がって
下がってよ
彼らに追い詰められたの
私のせいにしないで
楽になれるわ
長くは苦しまない
私だって
楽にしてあげるの
もっと私のことを考えてくれたら
今みたいに
惨めにならなかったのに
あなたの前で必死に取り繕って
気を引こうとしたのよ
でも本気で
私が年老いた男と
いたいとでも思うの
生きるためじゃなきゃ
誰がこんなことするのよ
あなたは言ったわ
玉の輿に乗せてやると
でも結果はどうよ
あなたは私を全然顧みなかった
老いぼれ
あんなに若くて
美しい身体を楽しんだのは
あなたにはもったいないよ
何をする気だ
あなたよ
あなたが私を殺そうとしてるのよ
実の父親を殺し
兆基も殺そうとしてるよ
杜の若様
杜様が目を覚ましました
聞いたか
親父が目を覚ました
飛び降りろ
彼が葬式を出してもらえるぞ
奥様 やめろってば
壊したら弁償だ
目が覚めたの？
どうして
どうしよう
薇薇さん
大したものだ
親父をあなたが目覚めさせるとは
大手柄だな
杜様自身の
強運のおかげです
杜の若様
先生 どうですか
杜様の脳内出血は
まだ完全には引いていません
詳しい状況は
精密検査の報告を
待つ必要があります
ですが幸い
意識は回復されました
ありがとうございます 先生
杜様が中へと
話があるそうです
はい
ありがとうございます 先生
阿華
この階を守れ
記者を入れるな
誰も出すな
はい
薇薇さん
何をするんですか
私
お水が飲みたいの
薇薇さんに水を
一日中疲れたでしょう
座ってください
若様が行かせないと
言ったのを聞いたでしょう
私を困らせないでください
起きたら腹が空きましたか
バナナはいかがですか 親父
そんなに見つめないでくださいれ
言っとくが
海運会社は
全部まとめて売ってしまいました
もう止めようもなかったんです
契約も済みました
杜家がこんな有様じゃ
それに
お前を止める必要があるのか
密輸も
完全に俺たち杜家から
切り離しました
惜しいですか
でも琤栄グループの
長期的な計画にとっては
いいことです
劉可盈は
逃げたんです
お前の女房は
屋上で
港島中のメディアに向かって
飛び降りるって騒いでいます
説得に行けば？
興味がない
じゃあ息子は
杜兆基に興味がありますか
彼は階下にいます
若様
杜琤栄が目を覚ましました
彼は強運だな
船を出せ
はい
まさか
あれほど手間をかけて
育てた息子ですが
惜しくないんですか
あの小僧は実の親父を
殺そうとしたんだ
その報いは受けてもらう
阿勇
船を出せ
船長はどこだ
どうなってるんだ
阿勇
何があったんだ
船を出せ
動くな
警察だ
行け
早く
早くしろ
行け
早く
次男様
これはどういう意味だ
この玉壺はあなたが人を遣わして
ダディのところに届けさせたのか
何を言ってるか分からないな
こんな手で
杜琤栄をおびき出そうとしても
無駄だ
内部に協力者がいなければ
彼がバカ正直に
一人で取引に応じるとでも思うのか
徐仲易
杜家の次男様
よく理解できないんだ
あなたの名前を知ってるからには
昔のあの件も
当然調べがついているんだ
まさか
我々杜家が這い上がった
元手が
全て
徐家の骨董品だったとはな
ダディは
自らを叩き上げだと言ってたが
所詮は強盗稼業だったのか
長年
復讐を果たせずにいる
あの古狸がどれだけ狡猾か
思い知っているはずだ
何十年も耐えてきたんだ
今さら焦って
徐仲易の存在を彼に晒すだけだ
一体何をさせたい？
一つ頼みがあるんだ
邱様
こんな日にまで
商売か
そこまで頑張らなくていいだろう
まったく
ダディ
兆基か
いつ決めたんだ？
この者たちは
劉可盈がお前にやったんだろう
いつから手を組んだ？
なんで教えなきゃいけないのよ
あなたが
ボケ始めたと気づいた時からです
年を取っているのに
権力を手放そうとしません
兄さんが成長するまで
時間を稼ぐつもりでしょう
違いますか
兄さんはどんな人間ですか
そんな
バカを跡継ぎにするなんて
私はあなたの過ちを正すのです
杜様
私と結婚すると約束したのに
なぜ約束を破って
私を港島中の笑い者にするの？
兄の劉天全は
杜家のために身を粉にして働いたわ
今あなたは年老いて
長男のために障害を取り除こうと
私たち兄妹を切り捨てるのね
あれほど
兄の命だけを助けてと頼んだのに
あなたはどう答えたの？
劉可盈
お前はなんて愚かなんだ
10年以上もそばにいて
俺から学ばなかったのか
簡単に信じてはいけないと
どんなに身近な者でもな
考えてみろ
彼はまだ23歳にもならないのに
実の親父にあそこまでやれたものだ
実の親父だぞ
たとえお前に弱みを握っても
それがどうした
今後お前が彼を抑えられると思うか
俺の選択は
間違っていなかったようだ
兆輝は時に無鉄砲だが
自分が何をすべきか
何をすべきでないかを
きちんと分かってる
それにお前は
欲張りすぎる
強盗上がりが
私に欲張りだなんて
ダディ
無駄話はやめて
やりなよ
今はどういう状況だ
銃を誰に向けるべきか
分からないのか
野郎ども
よくも俺に銃を向けたな
あなたに銃を向けたことが
何か問題でも？
邱様
私は邱様じゃない
本当の名は徐仲易だ
仲易 俺だ
船は用意した
今日出発できる
琤栄 外は大雨だが
船は安全なのか
杜琤栄
この日を
30年も待っていた
あの時
私の骨董品を奪い
妻と子を殺した
まさか今日まで生きてるとは
思わなかっただろう
今日こそお前と決着をつける
私の物を取り戻す
杜琤栄
今日こそお前の命日だ
待って 整理させてくれ
思い出せない
お前は
思い出した
ああ 思い出したぞ
だが今日死ぬのは俺じゃないはずだ
この２か月
会社はお前が管理していた
株価大暴落の中でも
会社を潰さずに済ませる
腕があるなら
そのまま続ければいい
俺が目覚めたと
公表していい
それと
薇薇は残せ
お前はもう行っていい
ここで
孝行息子を演じる必要はない
まだ薇薇が気になりますか
言っておくが…
杜家のことを
俺が知らないとでも思ってるのか
隠し通せるのか
とにかく
埠頭でお前を追い詰めた連中は
俺の差し金じゃない
連中が密輸をやりたがっていた
俺には止められない
だが俺はもうやらない
そういうことだ
夏子玉は
ただでは済まないだろう
どうしても
彼女を盛城に戻したいなら
親父も
止めるどころか
むしろ手を貸すかもしれない
それはどうも
でも夏子玉とのことは
必ず自分で決着をつけるわ
徐仲易は
しばらく戻れないかもしれない
それでも一生
戻って来られないよりはましでしょ
お願いします
さあ
気をつけてください
♪ 波に風に身をまかせ ♪
♪ 人生の波に乗り ♪
♪ 私たちが重なったあの瞬間 ♪
♪ たちまち離れ離れ ♪
♪ 縁は風に任せ漂い ♪
暁蘭
どうしてここにいるの？
♪ 縁が尽きても見守り続ける ♪
じゃあ 待っててください
車を回してきます
はい
車をここまで回してから
出ていきますね
♪ 見つめ合ったあの瞬間 ♪
すぐ戻ります
外は風が強いから
中で待ちましょう
♪ 心に涙があふれた ♪
スカーフを直しますね
大丈夫よ
行きましょう
- 行きましょう
- はい
♪ 別れでも真心を捧げる ♪
♪ 静かに運命を受け入れて ♪
♪ いつかまたあなたと ♪
♪ 再会し昔を懐かしむ日が
来るでしょう ♪
♪ だけど再会の日は
永遠に遠く ♪
♪ 彼方の夕空はより遠く ♪
♪ 誰かが黄金の海岸に ♪
♪ 誰かが戦火の彼方に ♪
♪ 振り返ったあの瞬間 ♪
♪ 互いの今を想い合う ♪
彼から？
徐叔父さんが
もう少し時間をくれと言ってた
必ず会いに戻るから
まずはこれをそばに置いてと
そうか
戻る気があるならいいわ
これだけ長く待ってきた
いくらでも待てるわ
それからこれも
母さん
疲れたら休んでください
会いたい
母さん
体に気をつけてください
帰りを待っててください
彼…
どうしてこんな姿に…
あなたが帰ってくるのを
待ってるわ
もしも過去に戻れるなら
もしも時間をやり直せるなら
何もかも
変わっていたのかしら
どうしたの？
何か悩んでるの？
ううん
昔の人を思い出していました
人はね
自分自身と向き合うことが怖い
それを乗り越えさえすれば
他のことは
何も問題じゃなくなる
杜様
取材はいつ頃受けられますか
旦那様 こんにちは
全員 下がれ
はい
旦那様 どうか聞いてください
お考えのようなことではありません
私…
お前の今の格好は
兆輝に
やらされたのか
はい はい
若様に命じられました
それに彼は私に兆基を
誘惑しろとも言いました
父子の仲を裂けと…
もういい
この杜琤栄が
どうやって今の地位を築いたと？
そんな小細工ごとき
俺が気にすると思うか
お前は俺にとって
とうの昔に
見捨てられた駒にすぎない
我々杜家のことに
夏子玉
お前に関係がないんだ
違います 旦那様
私は薇薇です
私は薇薇なんです
薇薇ですよ
お前は
俺の愛おしい薇薇か
それとも逃亡犯の夏子玉か
それは俺の気分次第だ
分かるのか
旦那様 私が間違っていました
本当のことを言います
兆基が私に機械を止めさせたんです
彼に無理やりやらされたんです
私が言うことを聞かなければ
彼に殺されるところでした
怖かったんです
彼に脅されたのです 旦那様
つまりお前は兆基が怖いのか
俺は怖くないのか
怖いです
私は
病院で二日間付き添いました
あなたが本当に
もう目を覚まさないと思って
彼の言葉に騙されたのです
兆輝がお前をそばに寄越した
親孝行の真似事として
そばに置いて退屈しのぎにした
お前が元々どんな人間だったか
何をしてきたか
俺にはどうでもいいことだ
旦那様
俺がお前に富と栄華を与え
お前は外で思い切り
羽振りを良くしていた
まさか
俺がお前の能力を
信頼していると思ってるのか
それとも本当に
お前だけを寵愛してると
思ってるのか
旦那様
私はもう何もいりません
もう何もいりません 旦那様
ただおそばにいさせてください
旦那様
どうか
お許しください
お前を許す？
どう許せと
どっちを許せばいいんだ
兆輝と組んで俺を騙したことか
それとも兆基と組んで
俺を殺そうとしたことか
お前はここにいるべきじゃない
お前は戻るべきだ
お前のいるべき場所へな
やめてください
戻りたくありません
戻りたくありません 旦那様
おとなしくしますから
旦那様 私が間違っていました
どうした？
怖くなったか
追い出されるのが怖いか
いやです
戻りたくありません
戻りたくありません 旦那様
お前はずっと他人に頼ってきた
だが今回は
自分でやるんだ
杜兆基が
偽の遺言書を持っている
お前が取ってこい
お前なら
どこに隠してるか分かってるだろう
がっかりさせるな
準備はできた
杜琤栄は人を遣わして
夏子玉を見張らせ
逃げられないようにするとのことだ
私たちにとっては
好都合よ
杜琤栄としては
もし君が失敗したら
自分のやり方で
夏子玉を始末するつもりだろう
彼はこのままじゃ気が済まない
夏子玉を放っておかないはずだ
夏子玉にとって
杜琤栄に処断されるのと
私に処断されるのと
どちらがより悲惨かと思うの？
もし杜琤栄の手に落ちれば
城砦に送り返されるかも
もし君の手に渡れば
彼女は過去の自分と
向き合うことになる
彼女に
逃げてきた全てと向き合わせるの
遊びに行くの？
じゃあ 早く帰っておいでね
せっかく田舎で
地鶏を買ってきたんだから
はい
じゃあ なるべく早く帰りますね
うん
お母さんも呼んでおいで
彼女の作るスープは美味しいからね
はい
じゃあ 行ってきます
はいよ
行ってきます お婆さん
バイバイ 于お婆さん
あなたは永遠に私に勝てない
薇薇さん どうぞ
もしもし 母さん
後で葛剣が迎えに行くから
于お婆さんの家に行って
それから珍珠もそっちに行くわ
ルナのことで話したいって
分かったわ
夜はあなたの作るスープが
飲みたいな
家で待っててくれるの？
ええ
じゃあね
暁蘭からのか
鶏のスープが飲みたいから
于お婆さんの家で作ってほしいって
彼女がそう言うなら
言う通りにすればいい
じゃあ仕事が終わったら
私たちのところに来てね
わかった
どう？
もちろんいいよ
行って
お別れの儀式は？
知らない人と話しちゃダメね
飴をもらっても食べちゃダメね
そういう儀式なの？
はいはい
また夜に
杜兆基が捕まった
夏子玉は一人で盛城に来てる
彼女に助っ人がいるとは
思わないのか
さあな
港島では
杜琤栄に近づきたい女は少なくない
夏子玉が成功できたのは
それなりの手腕と
賢さがあるってこと
杜兆基が捕まったことで
彼と繋がりのあった
落ちぶれた者が少なくない
もしかすると
行き詰まった者が
夏子玉と一緒に
一か八か勝負に出るかも
ないんだ
[盛城]
ありがとう
ないんだ
どうか
恵んでください
どうか恵んでください
手がないんだ
[どうかお助けください
お願いします]
子玉が大学に合格した
娘が大学に合格した
これはうちの村で
初めての大学生だ
どうか恵んでください
ありがとう
行こう
早く行こう
焼きたての焼き芋だよ
叔母さん
お腹空いたよ
焼き芋を買って
お願い
お金をあげるから自分で買いなさい
いい？
あそこだから 買ってきて
分かったわ ここで待ってて
買ってくるね
焼き芋だよ
香ばしくて甘い焼き芋だよ
子玉よ
これは本当なの？
母さん とても嬉しいわ
あなたを誇りに思うの
焼き芋だよ
香ばしくて甘い焼き芋だよ
焼き芋はいかが
焼き芋だよ
焼き芋 一ついかが
焼きたての焼き芋だよ
お姉さん 焼きたての焼き芋だよ
一ついかが
甘いよ
一つどう？
焼きたてだよ
結構です
甘いよ
結構です ありがとう
一つどう？ 焼きたてだよ
結構です
焼きたてで甘いよ
今は始まったばかりよ
夏子玉
子…子玉
子玉なの？
港島にいると聞いたけど…
[盛城商業銀行]
薇薇さん
こちらが237番の貸金庫です
では 私は外で
何かあれば
いつでもお呼びください
ありがとう
[夏暁蘭 親展]
建華
ここが私たちの大河村の
今年の田んぼだ
なかなかいい出来だろう
どうやら今年の収穫は
良さそうだな
そうだな
粒もずいぶんしっかりしている
子玉
どうしたの？
あれはうちの村の
新しく来た農業技術指導員の
王建華じゃない
層に分けるべきだ
それぞれの層で
段階ごとに違うからな
さすがは町の人だね
もうだいぶ経つのに
やっぱりの人とは
ちょっと違うね
こんにちは
暑い中 お疲れ様です
いえいえ
とんでもないです
建華
あっちの方を見てみよう
はい
あと毎年の季節も大事だ
つまり…
彼はいつ町に帰るのかしら
さあね
ここに長くいるうちに
帰りたくなくなるかもしれないよ
嫁を娶ってここに残るのもいいわね
誰とよ
あなたなの？
町の人は
目が高いんだから
村の娘なんて相手にしないわよ
それはどうかな
ほら 仕事に戻るわよ
建華兄さん
暁蘭 どうして…
子
子…子玉
何か用ですか
これは暁蘭への恋文ですか
いや 違います
子玉
先ほど何か用かと？
建華兄さん
実はあなたのことが
ずっと好きでした
本当のことです
ずっと前から好きでした
映画よ
映画が始まるよ
夏子玉は
とてもプライドが高い
小賢しさを頼りに
夏家の祖母の寵愛を独占してきた
彼女は当然のように
一番良いものは全て
自分のものだと思ってきた
でも まさか
彼女の眼中にはない
能天気に見えた夏暁蘭に
先を越され
王建華の愛を
手にされるとは思わなかった
夏子玉ももちろん
王建華が好きだったけど
この恋文を目にした
その瞬間
彼女が手に入れたかったのは
王建華を奪い取る快感だった
やはりあなたなのね